# [Gold V] 징검다리의 징검다리 - 33934 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/33934) 

### 성능 요약

메모리: 53288 KB, 시간: 100 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 애드 혹

### 제출 일자

2026년 2월 3일 11:15:24

### 문제 설명

<p>$N$개의 호수가 일렬로 늘어서 있다. 각 호수는 왼쪽에서부터 $1$번에서 $N$번까지 번호가 매겨져 있으며, 각 호수에는 돌들이 원형으로 배치되어 있다. $i$번째 호수에는 징검다리를 이루는 돌이 $A_i$개 있으며, 각 돌에는 $1$번부터 $A_i$번까지 번호가 매겨져 있다.</p>

<p>용모는 $S$번째 호수의 $1$번 돌 위에 서 있으며, 다음과 같은 규칙으로 이동한다.</p>

<ul>
	<li>현재 $j$번 돌 위에 있다면 같은 호수의 $j+1$번 돌로 이동한다. 단, 현재 $A_i$번 돌 위에 있다면 $1$번 돌로 이동한다.</li>
	<li>현재 $j$번 돌 위에 있다면 같은 호수의 $j-1$번 돌로 이동한다. 단, 현재 $1$번 돌 위에 있다면 $A_i$번 돌로 이동한다.</li>
	<li>현재 $i$번째 호수의 돌 위에 있다면 $i-1$번 또는 $i+1$번 호수의 임의의 돌로 이동한다. 단, $i-1$번 호수 또는 $i+1$번 호수가 존재하지 않는다면 해당 방향으로는 이동할 수 없다.</li>
	<li>한번 밟은 돌은 다시 밟을 수 없다.</li>
</ul>

<p>용모가 $E$번째 호수의 임의의 돌에 도착할 때까지, 시작 돌과 끝 돌을 포함하여 정확히 $K$개의 돌을 밟을 수 있는지 판단하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 호수의 개수를 나타내는 정수 $N$과 시작 호수와 끝 호수의 번호를 나타내는 정수 $S,E$가 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 각 호수의 징검다리를 이루는 돌의 개수 $A_1,A_2,\cdots,A_N$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>세 번째 줄에 용모가 밟아야 하는 서로 다른 돌의 개수 $K$가 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>용모가 정확히 $K$개의 돌을 밟은 후 $E$번째 호수의 임의의 돌에 도착할 수 있으면 <span style="color:#e74c3c;"><code>1</code></span>, 그렇지 않으면 <span style="color:#e74c3c;"><code>0</code></span>을 출력한다.</p>

